  ---
title: "箴言"
date: 2023-05-15T15:02:52+08:00
lastmod: 2023-05-15T15:02:52+08:00
description: 为有源头活水来
tags:
  - 箴言
---
<br>
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=420 height=320 src="//music.163.com/outchain/player?type=0&id=3110026482&auto=1&height=430"></iframe>
<br>
- 一曲花之舞，再奏待芸娘。
{{< quote >}}
生命就像那空中白色的羽毛，或迎风搏击，或随风飘荡，或翱翔蓝天，或坠入深渊。
《阿甘正传》
{{< /quote >}}
```
{{< quote >}} 三月，因久旱不雨，苏轼赴郿，祈雨于太白山之上清宫。数日后，虽有微雨，父老以为不足，于是，再陪宋太守亲往祭祷，回程路上，便见道中有云气自山中来，如群马奔突而至车座左右，苏轼一时好奇心起，开笼收云归家，作《攓云篇》。 {{< /quote >}} 

## 关于人生
{{< quote >}}
一个人的价值, 在于他贡献了什么, 而不在于他获得了什么。
——爱因斯坦
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
我从来不把安逸和快乐看作是生活目的本身, 对这种伦理基础, 我称之为'猪栏的理想'。
——爱因斯坦
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
未经反思自省的人生不值得去过
The unexamined life is not worth living.
——苏格拉底 (哲学之父)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
大多数人在20到30岁就已经过完自己的一生。
一过了这个年龄段, 他们就变成自己的影子, 以后的生命只是在不断重复自己。
——《约翰.克里斯朵夫》罗曼.罗兰
{{< /quote >}} 


{{< quote >}}
活着, 如同生命最后一天般活着;
学习, 如同永远活着般学习。
——圣雄甘地 (印度国父)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
人生中最大的两个财富是: 你的才华和你的时间。
才华越来越多而时间越来越少。我们的一生就是用时间来换取才华。
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
Stay hungry. Stay foolish.
——史蒂夫.乔布斯引自《全球概览》
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
这辈子没法做太多的事情, 所以每一件都要做到精彩绝伦!
——史蒂夫.乔布斯
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
我每天都自问: '如果今天是我生命的最后一天, 我还会做今天打算做的事情吗?'
——史蒂夫.乔布斯
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
宁鸣而死 不默而生
——范仲淹
{{< /quote >}} 


{{< quote >}}
授人以鱼不如授人以渔!
授人以鱼只救一时之急, 授人以渔则可解一生之需。
{{< /quote >}} 

## 关于“学习和思考”
{{< quote >}}
兴趣是最好的老师
——爱因斯坦
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
知识上的投资总能得到最好的回报。
——本杰明.富兰克林 (美国开国元勋 物理学家 作家)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
学习不是填满水桶, 而是点燃火焰!
Education is not the filling of a pail but the lighting of a fire.
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
我唯一能确定的就是自己的无知
——苏格拉底 (哲学之父)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
真正的无知不是知识的贫乏, 而是拒绝获取知识!
——波普尔 (哲学家 思想家)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
读书是在别人思想的帮助下建立自己的思想
——尼古拉.鲁巴金 (俄国作家)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
仅仅凭借信仰跟从就等于盲从
To follow by faith alone is to follow blindly.
——本杰明.富兰克林 (美国开国元勋 物理学家 作家)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
大多数人宁愿死去, 也不愿思考。 -- 事实上他们也确实到死都没有思考。
——罗素 (哲学家 数学家 诺贝尔文学奖得主)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
对知识分子而言, 成为思维的精英比成为道德的精英更重要。
——王小波 (作家)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
只有两样东西可能是无限的: 宇宙的大小和人类的愚蠢。不过, 对于前者我不太确定 :)
——爱因斯坦
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
你要工作，就要认真，你要学习，就要认真，就算你做个流氓，也要认真，认真是我们参与社会的方式，认真是我们改变社会的方式
——王小波 (作家)
{{< /quote >}} 

## 关于“政治”
{{< quote >}}
在民主国家, 最高原则是全民的利益而不是统治者的利益。
服从民主国家的统治权并不会使人变为奴隶, 而是使人变为公民。
——斯宾诺莎 (哲学家)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
国家为人而立, 而非人为国家而活。
国家的最高使命是保护个人, 使其有机会发展成为有创造才能的人。
——爱因斯坦
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
制造恐惧是专制政府的终极武器
——《V怪客／V字仇杀队》
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
财产不应公有, 权力不应私有。否则将会坠入地狱。
——约翰.洛克 (哲学家 思想家)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
当法律失去公正, 则反抗成为义务。
When injustice becomes law, resistance becomes duty.
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
牺牲基本自由来换取暂时的安全, 最后既得不到安全也得不到自由!
——本杰明.富兰克林 (美国开国元勋 物理学家 作家)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
专政与民主是对立的统一, 人民民主是基础, 只有充分民主才能有专政, 离开民主就是法西斯专政!
——胡耀邦谈'人民民主专政'
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
教育的价值在于培训思维, 而不在于传授事实。
The value of a college education is not the learning of many facts but the training of the mind to think.
——爱因斯坦

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
党可以宣布'2+2=5', 而你就不得不相信它。
——《1984》乔治.奥威尔
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
任何专制国家的教育, 其目的都是在极力降低国民的心智。
——孟德斯鸠 (启蒙思想家)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
孔丘、朱熹的奴隶少了, 却添上了一班马克思、克鲁泡特金的奴隶。
——胡适 (思想家)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
权力导致腐败, 绝对的权力导致绝对的腐败!
——阿克顿勋爵 (政治思想家)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
你要看一个国家的文明, 只需考察三件事: 第一看他们怎样待小孩子; 第二看他们怎样待女人; 第三看他们怎样利用闲暇的时间。
——胡适 (思想家)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
雪崩时, 没有一片雪花觉得自己有责任。
——伏尔泰 (启蒙思想家)
{{< /quote >}} 

## 关于历史
{{< quote >}}
谁控制过去, 谁就控制未来; 谁控制现在, 谁就控制过去。
Who controls the past controls the future; who controls the present controls the past.
——《1984》乔治.奥威尔
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
以铜为镜, 可以正衣冠; 以史为镜, 可以知兴替; 以人为镜, 可以明得失。
——李世民 (唐太宗)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
Google重新发明了搜索, Facebook重新发明了社交, Apple重新发明了手机, Amazon重新发明了书籍...
天朝重新发明了局域网
{{< /quote >}} 

## 关于“设计”

{{< quote >}}
简单即是美
Simple is beautiful
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
简单是可靠的先决条件
Simplicity is prerequisite for reliability.
——Edsger Dijkstra (图灵奖得主
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
优秀软件的作用是让复杂的东西看起来简单
——Grady Booch (UML创始人之一)
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
设计软件有两种方法: 一种是简单到极致而明显没有缺陷; 另一种是复杂到极致以至于没有明显的缺陷。前者要难得多!
——C.A.R.Hoare
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
过早的优化是万恶之源 Premature optimization is the root of all evil.
——Donald Knuth (算法大牛 图灵奖得主)
{{< /quote >}} 

## 关于“经济”

{{< quote >}}
退潮时, 便可知道谁在裸泳。
——巴菲特
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
短期而言, 股票市场是个投票机; 长期而言, 股票市场是个称重器。
——本杰明.格雷厄姆
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}
投资的风险来自于: 你不知道你在做什么
——巴菲特
{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 

{{< quote >}}

{{< /quote >}} 